abece,
açı,
açık adöbeği,
açık uçlu,
açık ünlü,
açıklaştırma,
açıklık,
açımlama,
ad,
ad aktarımı,
adbilim,
ad çekimi,
ad gövdesi,
ad kökü,
ad tümcesi,
ad tümleci tümceciği,
ada,
ada kısıtlaması,
addan türeme,
adıl,
adıl,
adılsıl,
adımsı,
adlaştırma,
adöbeği,
adsıl,
ağız,
ağızsıl,
aile dili,
akıcı,
akılcılık,
akraba diller,
aktarma sözcük,
aktarma,
akustik,
alan,
alaşım biçimbirim,
alçak ünlü, 
alçalan ünlü,
alfabe,
algılama,
algılayan,
alıcı,
alfa taşıma,
alt,
altanlamlılık, 
altlararasılık,
altbiçim,
altbirim,
altkatman,
altses, 
alttaşlık,
amaç,
ana,
anadil,
anlam,
anlam bileşeni,
anlam daralması,
anlam değişmesi,
anlam genişlemesi,
anlam görüşmesi,
anlam kayması,
anlam kötülenmesi,
anlam üçgeni,
anlambilim,
anlambirimcik,
anlamlama, 
anlamsal ayrıştırım,
anlamsal özellik,
anlatımsal,
anlık oluşum,
aradil, 
ara iz,
araç,
araç durumu,
araçlı sesbilgisi,
ardışıklık,
argo,
arka sesler,
arkalama,
artbiçimce,
art ünlü,
artalan bilgisi,
artdamaksıl,
artdamaksıllaşma,
artgönderge,
artgönderim,
artıklık,
artımlı adöbeği,
artazmanlılık,
artzamanlı dilbilim,
asal ünlü,
ayak,
ayırıcı im,
ayırıcı özellik,
ayırma,
aykırı,
aynılaşma,
ayraçlama,
ayrık tümce,
ayrılık kuramı,
ayrımsal,
ayrımsal dilbilim,
ayrıntılı dilbilim,
azınlık dili,
bağ,
bağdaşıklık,
bağdaşmazlık,
bağımlı,
bağımlı biçimbirim,
bağımsız biçimbirim,
bağımsız değişkenlik,
bağımsız söylem,
bağımsız tümce,
bağıntı,
bağıtnılı söylem,
bağlam,
bağlak,
bağlamdan bağımsız,
bağlam duyarlı,
bağlam sınırlamalı,
bağlamlama,
bağlamlı dizin,
bağlama,
bağlama ilke,
bağlama kuramı,
bağlantı,
bağlantılı diller,
bağlantılı konuşma,
bağlaşıklık,
bağlayıcı,
bağlı,
bakışımsızlık,
baskın dil,
baş,
baş değiştirgeni,
baş sesbirim,
başat dil,
başatlık,
başkalaşma,
başkasına gönderim,
başlatıcı,
başlık kısaltma,
baştan-başa taşıma,
b-buyurma,
bebek dili,
beden dili,
belgisiz, 
belgisiz adıl,
belgisiz sıfat,
belgisiz niteleyici,
belirleyici,
belirsiz,
belirtecimsi,
belirteç,
belirteç öbeği,
belirtici,
belirtili,
belirtisiz, 
benimsenirlik,
benzer yapım,
benzerlik,
benzeşme,
benzeşmezlik,
benzetme,
betimlemeli,
betimleme yeterliği,
beyindilbilim,
bırakım,
biçem,
biçem özellikleri,
biçembilim,
biçim,
biçimbilim,
bilimbilimsel durum,
biçimbilimsel özellik,
biçimbilimsel ulam,
biçimbirim,
biçimbiricik,
biçimce,
biçimcik,
biçimsel sesbilim,
biçimsel sesbirim,
bildiri,
bildirişim,
bildirişim ilkeleri,
bildirişimsel sezdirim,
bildirme kipi,
bildirme tümcesi,
bileşen,
bileşen çözümlemesi,
bileşik ikidillilik,
bileşik sözcük,
bileşik tümce,
bileşme,
bileştirme,
bilgilendirici,
bilgi yapısı,
bilgisayar çevirisi,
bilgisayar dilbilimi,
bilişsel anlam,
bilişsel çevre,
birebir karşılıklılık,
birey dil,
birey ses,
bireysel dil özellikleri,
bireysel ikidillilik,
birikme,
birinci eklemlilik,
birincil ikidillilik,
birincil kurucu,
birleşik,
birleşim,
birleşme,
birlenme,
birliktelik,
birliktelik durumu,
bitimli,
bitimsiz,
bitişik sözce,
bitişimli diller,
bitiştirmeli sözcük,
bitmemiş,
bitmiş,
bitmişlik,
boğuk,
boğumlanma,
boş işleyici,
boşaltma,
boşluk,
boş ulam,
boş ulam ilkesi,
boşuna taşıma,
bölgeselleşme,
bölümsel benzeşme,
bölünmüş öncül,
budundilbilim,
budunsal yöntembilim,
bulanıklık,
buyrum,
buyrum kipi,
buyrumluk,
buyrum tümcesi,
büküm,
bükümlü,
bükümlü diller,
bürün,
bürünbilim,
bürünbirim,
bürünsel özellikler,
bürünsel sesbilim,
bütünce,
bütünce düzenlemesi,
bütünce dilbilim,
bütünleyici dağılım,
bütünleyicilik,
büyü dili,
büyük ölçekli yapı,
büyük özne,
büyük ünlü uyumu,
büyükçül buyurma,
büyükçül yansıma,
büyükçül yansıma taşıması,
büyültme eki,
canlandırma,
canlı,
cansız,
caymaca,
cenevre okulu,
chomsky dilbilgisi,
cins,
cinsiyet dili,
coşku işlevi,
çağcıllaşma,
çağcıllaştırma,
çağrı işlevi,
çağrışım,
çağrışımsal anlam,
çaprazlama,
çarpmalı,
çekim,
çekim eki,
çekimli diller,
çekimsel,
çekim öbeği,
çekimsiz,
çekirdek,
çelişik,
çeviri,
çevre,
çevriyazı,
çıkar,
çıkma,
çıktı,
çift doluşlu tüm süzgeci,
çift eklemlilik,
çift ilgilendirme,
çift seslemleme,
çiftdudaksıl,
çiftyönlü karşıtlık,
çizgisellik,
çocuk dili,
çoğul,
çoğunluk dili,
çok değişkenli,
çok yönlü karşıtlık,
çokanlamlılık,
çokdilli,
çokdillilik,
çokseslemli,
çözümleme,
çözümlemek,
çözümlemeli,
çözümlenebilirlik,
dağar,
dağılım,
dağılımlı,
dalga kuramı,
dallanma,
damak,
damaksıl,
damaksıl hışırtılı,
damaksıllaşma,
dar açılı,
dar kod,
dar oylumlu dilbilim,
dar ünlü,
daralma,
değer, 
değişim,
değişke,
değişke çözümlemesi
değişken,
değişkenlik,
değişki,
değişmece,
değişmeceli,
değiştirgen,
değiştirim,
dekartçı dilbilim,
demet,
denek,
denetim,
denetim kuramı,
deneyimci,
deneysel sesbilgisi,
dengeli ikidillilik,
derilme,
derin yapı,
derlem,
derleme,
derslik söylemi,
devam belirticileri,
devinim,
devinimsel,
devrikleme,
deyim,
deyim aktarması,
deyiş,
deyişbilim,
dışçıkışlı,
dışmerkezli bileşik,
dışsal öğe,
dışsal rol,
dikey işlemleme,
dil,
dil ailesi,
dil aşınması,
dil atlası,
dil belirlemesi,
dil coğrafyası,
dil dağarı,
dil değişkesi,
dil değiştirimi,
dil düzenlemesi,
dil edinimi,
dil engeli,
dil gelişimi,
dil kayması,
dil kenarı,
dil ölümü,
dil önü,
dil planlaması,
dil seçimi,
dil sürçmesi,
dil sürdürümü,
dil tarihlendirmesi,
dil toplumbilimi,
dil türü,
dil üretimi,
dil yetisi,
dil yitimi,
dilbilgisi,
dilbilgisel çözümleme,
dilbilgisellik,
dilbilgisine aykırılık,
dilbilgisel rol,
dilbilgisel sözcük,
dilbilim,
dilbirim,
dilde değişmece,
dilde tutumluluk,
dildışı,
diliçi girişim,
dillerarası etkileşim,
dillerarası girişim,
dilsel ayrışma,
dilsel azınlık,
dilsel bağlam,
dilsel bağlılık,
dilsel baskınlık,
dilsel bilinçlilik,
dilsel değişke,
dilsel değişki,
dilsel düzensizlik,
dilsel görecelik,
dilsel görecelik ilkesi,
dilsel topluluk,
dilsel tutum,
dilucu,
dilucu ünsüzü,
dinleyici,
dinleyiş sesbilgisi,
dirimdilbilim,
dişil,
dişlerarası,
dişsil,
dışyuvasıl,
dişyuvasıl-damaksıl,
dişsil-dudaksıl,
diyafram,
dizem,
dizge,
dizgesel sesbilgisi,
dizi,
dizim,
dizimsel bağıntı,
dizisel bağıntı,
doğal dil,
doğal sınıf,
doğruluk,
doğruluk koşullu kiplik,
doğruluk koşulu,
dokunma,
dolaylama,
dolaylı anlatım,
dolaylı sözeylem,
dolaysız anlatım,
dolaysız kurucu,
dolgu,
dolgubirim,
dolu birim,
döngü,
döngüsel,
döngüsellik,
dönüşlü,
dönüşlülük,
dönüşüm,
dönüşümsel dilbilgisi,
döşeme,
dudaksıl,
dudaksıl-artdamaksıl,
dudaksıllaşma,
durağan,
durak,
durgun dilbilim,
durum,
durum ergimesi,
durum kuramı,
durum süzgeci,
durum türleri,
durum eylemi,
durumsal kod değiştirimi,
duyusal anlam,
düşey işlemleme,
düşünsel,
düz ünlü,
düzanlam,
düzdeğişmece,
düzeltme,
düzeltmeci dilbilim,
düzenek,
düzenleme,
düzelem,
düzlenme,
düzleşme,
düzsöz,
düzsöz edimi,
derin yapı,
edat,
edebiyat,
eden,
edilgen,
edilgen çatı,
edilgen eylem,
edilgen ikidillilik,
edilgenleştirme,
edilgen sözvarlığı,
edim,
edimbilim,
edimsel,
edimsöz,
edinç,
eğik,
eğretileme,
ek,
ekeylem,
eklemleme,
eklemleme biçimi,
eklemleme noktası,
eklemleyici,
eklenti,
eklenti tümceciği,
ekleyici eylem,
eksen,
eksik ögeli karşıtlık,
eksilti,
eksiklik kuramı,
eksiklik varsayımı,
elektrokimograf,
elektropalatograf,
emir kipi,
en az çaba ilkesi,
en küçük çift,
en üstünlük derecesi,
en yakınlık koşulu,
engel,
engelli,
engelsiz,
erek,
erek dil,
eril,
erk,
erteleme,
eski bilgi,
eskici biçim,
eşadlılık,
eşanlamlılık,
eşasıllı,
eşbağımlı,
eşbağımlı tümce,
eşbağımlı yapı,
eşbağımlılık,
eşbiçimli,
eşbiçimleme,
eşçıkışlı,
eşdeğerlik,
eşdeğerli karşıtlık,
eşdeğerlik kıtıslaması,
eşdeğişirlik,
eşdillilik çizgisi,
eşdizimlilik,
eşdizinleme,
eşgönderim,
eşgönderimli,
eşli,
eşitlik derecesi,
eşleme,
eşleyici,
eşseslilik,
eşsöz,
eşsüremli dilbilim,
eşsüremlilik,
eşteşlik,
eşyazımlılık,
eşzamanlılık,
etken çatı,
etken eylem,
etken sözvarlığı,
etki alanı,
etkilenen,
etkileşim örüntüsü,
etkileşimsel toplumdilbilim,
etkisel anlam,
etkisöz,
etkisöz edimi,
ettirgen,
evet hayır sorusu,
evrensel,
evrimsel dilbilim,
evrişik,
evrişim,
eylem,
eylem çekimi,
eylem gövdesi,
eylem kökü,
eylem öbeği,
eylem takımı,
eylemcil,
eylemcil bileşik,
eylemcil uyum,
eylem tümcesi,
eylemden türeme,
eylemlik,
eyleyen-iş-erek,
ezgi,
ezgi dilleri,
felsefesel dilbilim,
filoloji,
fizyolojik sesbilgisi,
gama-imleme,
geçer dil,
geçerli,
geçerlik,
geçirimsiz,
geçiş sesi,
geçişim,
geçişli,
geçişsiz,
geçmiş zaman,
gedik,
gelecek zaman,
geleneksel sözbilim,
gelişmeli dilbilim,
gelişimsel dilbilim,
genel dilbilim,
genel sesbilgisi,
genelce,
genelleşme,
genelleştirilmiş sezdirim,
geniş çevriyazı,
geniş açılı,
geniş kod,
geniş ünlü,
geniş zaman,
genişletilmiş ölçünlü kuram,
genişletilmiş yansıtma ilkesi,
genizsi,
genizsilleşme,
gerçekleştirme,
gereklik,
gerektirim,
gergin,
geri bağlanma,
geri iletim,
gerileyici benzeşme,
gerilme,
gerioluşum,
gevşek,
gevşeme-gerilme geçişi,
gevşeme,
gırtlak,
gırtlak çarpması,
gırtlak sesi,
gırtlaksıl,
gırtlaksıl patlamalı,
gırtlaksıllaşma,
girdi,
giriş durumu,
girişik tümce,
girişikek,
girişim,
glosematik,
göçüşme,
göğüs kasılması,
gönderen,
gönderge,
gönderilen,
gönderim,
gönderimsel anlam,
gönderimsel anlatım,
gönderimsel dizin,
gönderimsel işlev,
gönderimsel özellik kalıbı,
görece,
görecelik ilkesi,
görev,
görüntüsel gösterge,
görüntüsel yazı,
görüntüsellik,
görünürlük gereksinimi,
görünüş,
görünüş örnekçe kuramı,
gösteren,
gösterge,
göstergesel işlev,
göstergebilim,
gösterim,
gösterici,
gösterilen,
gösterimsel,
gösterme adılı,
gösterme belirteci,
gösterme sıfatı,
gövde,
gövdeleyici diller,
gözden geçirilmiş genişletilmiş ölçünlü kuram,
gözlem yeterliliği,
grup dili,
güçlü,
güçlü kesişme,
güçlü uyum,
güçsüz kesişme,
güçsüz uyum,
güdü,
güdülü,
gündelik dil,
gürültü,
güzel adlandırma,
haber belirticileri,
halk dili,
halk kökenbilimi,
hareketsiz dil ünsüzü,
harf çevirisi,
hava akımı düzeneği,
hece,
hece yitimi,
hece yutumu,
hedef birim,
ıslıklı,
iç bağlam,
iç türeme,
içek,
içekleme,
içerik çözümlemesi,
içeriksel sözcük,
içerim,
içeyerleşik,
içeyerleştirme,
içeyerleşmiş,
içindelik durumu,
içlem,
içlem ilişkileri,
içmerkezli,
içmerkezli bileşik,
içpatlamalı,
içpatlamalı,
içsel öğe,
içsel özellikler,
içses,
içses düşmesi,
ideal ikidillilik,
ikicilik,
ikicideğişkelilik,
ikidillilik,
ikidilli dallanma,
ikili ünlü,
ikili ünlüleşme,
ikileme,
ikinci eklemlilik,
ikincil ikidillilik,
ikiseslemli,
ikiyanlı karşıtlık,
ikiz ünsüz,
ikizleşme,
ilerleyici benzeşme,
ileti,
iletişim,
iletişim birimi,
iletişim edinci,
iletişim etnografyası,
iletişim yetisi,
ilgeç,
ilgeç öbeği,
ilgi adılı,
ilgi tümcesi,
ilgi tümceciği,
ilgilendirme,
ilişki,
ilişki dilbilimi,
ilişki dili,
ilişki işlevi,
ilk konum,
ilksel bileşik,
ilk konum,
ilksel bileşik,
imla,
imleme,
ince,
ince ünlü,
incelik,
iniş durumu,
insanbilimsel dilbilim,
isim,
istek kipi,
isteme kipi,
iş dili,
işaret,
işaret dili,
işbirliği ilkesi,
işitsel sesbilgisi,
işlek,
işlemleyici süreç,
işlemsel süreç,
işlev,
işlevsel değişke,
işlevsel dilbilim,
işlevsel sesbilgisi,
işlevsel sözcük,
işlevsel tümce yaklaşımı,
işlevselci,
işleyici,
işteşlik,
ivedi bırakım,
iyelik,
iz,
izin verme,
izlem sözleri,
izleyici sorular,
kabuledilirlik,
kaçamak tavır saptayıcı anlatımlar,
kakışma,
kalın,
kalıp söz,
kalıplaşma,
kalıplı diller,
kalıtım,
kalma durumu,
kanal,
kanıtlanabilir,
kanıtlanabilirlik,
kapalı ünlü,
kapalı küme,
kapalı seslem,
kapanma,
kapantılı,
kaplam,
kapsama,
kapsamlayış,
kapsayıcı,
kardeş,
karışım,
karma,
karmadil,
karmaşık adöbeği,
karmaşık adöbeği kısıtlaması,
karşı k-buyurma koşulu,
karşı-örnek,
karşılaştırma,
karşılaştırmalı,
karşılaştırmalı dilbilim,
karşılaştırmalı filoloji,
karşılıklı anlaşılabilirlik,
karşıt sorular,
karşıtanlamlı,
karşıtanlamlılık,
karşıtlama,
karşıtlık,
karşıtsal dilbilim,
karşıtsallık,
katma,
katmansal dilbilgisi,
kavram alanı,
kavrambilim,
kavramsal adbilim,
kavşak,
kayanünlü,
kayanünlüleşme,
kaydırma,
kayma,
kaynak birim,
kaynak dil,
kaynaşma,
kaynaştıran diller,
k-buyurma,
kendi kendine seçme,
kent dili,
kent lehçebilimi,
kesişme,
keskin,
kesintili,
kesit,
kılıcı,
kılınış,
kırma dil,
kırma anadil,
kırpma,
kısa ünlü,
kısa seslem,
kısaltma,
kısık,
kısıtlama,
kim-ne sorusu,
kip,
kiplik,
kipsel,
kipselleştirici,
kişi bilgisi,
kişilerarası anlam,
kişileştirme,
kişisiz edilgen,
kısıtlı düzenek,
kod,
kod çözme,
kod değiştirimi,
kod kopyalama,
kod karıştırımı,
kodlama,
konma noktası,
konu,
konu değiştirme,
konulaştırım,
konum,
konum düzenlemesi,
konuşma,
konuşma çözümlemesi,
konuşma dili,
konuşma hızı,
konuşma ilkeleri,
konuşma olayı,
konuşma organları,
konuşma topluluğu,
konuşucu,
kopenhag okulu,
kopuk,
kopukluk,
koşaç,
koşaçlı bileşik,
koşul,
koşul tümceciği,
koşullanma,
koşullu,
koşulluluk,
kök,
kök bileşik,
kök ünlüsü değişimi,
kökbilim,
köken yakıştırma,
köşeli ayraç,
kullanılabilirlik,
kullanım,
kural,
kural-dışı durum belirleme,
kurallı dil,
kurallı yapı,
kurucu,
kurucu buyurma,
kurucu çözümlemesi,
kuruluş,
kurumsallaşma,
kuvvetli sezdirim,
kuyruk takma,
küçükdil ünsüzü,
küçük tümcecik,
küçük ünlü uyumu,
küçültme eki,
küçültmeli,
kültürel aktarım,
küme,
küme dili,
kütle adı,
lehçe,
lehçebilim,
lehçe atlası,
lehçe karışımı,
lehçe sınırı,
lehçe sınır çizgisi,
mantıksal biçim,
mantıksal bileşen,
mastar,
mastarlı çift edilgen,
mastar tümceciği,
metin,
metindilbilim,
merkez,
modül,
montague dilbilgisi,
ne-adası kısıtlaması,
nedenli,
nedenlilik,
nedensizlik,
ne-izi,
nesne denetimi,
ne-kim sorusu,
ne-taşıma,
nicel dilbilim,
niceleyeci,
niceleyici yükseltme,
niteleme,
niteleyen,
niteleyici,
niteleyici öbeği,
nitelik,
noktalama,
nöbetleşim,
odak,
odaklama,
okuma,
okuma yitimi,
okur yazarlık,
oldurganlaştırma,
oldurgan eylem,
olgusal,
oluk,
olumlu tümce,
olumluluk,
olumsuz,
olumsuzluk,
olumsuzluk öğesi,
olumsuz tümce,
oluş durumu,
oluşturma,
oluşturma biçimi,
oluşturma noktası,
oluşturucu,
oluşturulmuş,
orantılı karşıtlık,
orta konum,
orta kullanım,
orta ses,
ortaç,
ortak dil,
oynaklık,
ödünçleşme,
ödünç sözcük,
ödünçlemeli çeviri,
ölçübilim,
ölçümlü,
ölçünaltı,
ölçünleşme,
ölçünleştirme,
ölçünlü değişke,
ölçünlü dil,
ölçünlü kuram,
ölçünsüz,
ölçüt,
ölü dil,
ön,
önbiçimce,
öncegelme,
önce küçükler ilkesi,
önceleme,
öncül,
öncül yönetimi,
öneçekme,
önekleme,
önek,
önerme,
önerme tavrı,
önermesel,
öngönderim,
önsayıltı,
ön sesyolu,
öntüreme,
önünlü,
önünlüleşme,
önvarsayım,
önyineleme,
örnek biçim,
örnekseme,
örneksemeciler,
örtmece,
örtük özne,
örtük öğe,
örtük saygınlık,
örtülü,
örtülü anlam,
örtüşme,
ötüm,
ötümlü,
ötümsüz,
özegeçişlilik,
özelleştirilmiş sezdirim,
özellik,
özellik aktarma,
özenli dil,
özenli konuşma,
özensiz konuşma,
özerk,
özerkparça sesbilimi,
özerk sesbirim,
özgür ortaç tümceciği,
özleştirme,
özne,
özne denetimi,
öznelik,
parça,
parça ayırıcı,
parça özellik çerçevesi,
parça sesbirim,
parçacık,
parçalama,
parçaüstü,
parçaüstü sesbirim,
patlamalı,
patlamalı sızıntılı,
patlamalı sürtünmeli,
pekiştirme,
pekiştirmeli,
pekiştirici,
pes,
port royal,
prag okulu,
rastlantısal boşluk,
resmi dil,
resmileştirme,
ritim,
r-konumu,
rol,
rol dökümü,
rol kuramı,
rol ölçütü,
ruhdilbilim,
r-yönetimi,
sağa dallanma,
sapma saptaması,
saydam,
seçenek,
seçimlik denetim,
seçme,
serpik,
sert damak ünlüsü,
ses,
ses abecesi,
ses aktarımı,
ses anlam simgeciliği,
ses değişimi,
ses dizgesi,
ses ekleme,
ses hızı,
ses organları,
ses simgeciliği,
ses telleri,
ses yarığı,
ses yolu,
sesbilgisi,
sesbilgisel çözümleme,
sesbilim,
sesbilimsel sözcük,
sesbirimbilim,
sesbirim,
sesbirimcik,
sesçil biçim,
sesçizer,
sesçizim,
sesdizim,
seslem,
seslem yitimi,
sesleme,
sevimli,
sezidirm,
sezgisel dil bilgisi,
sezgiye aykırı,
sıfat,
sıfat öbeği,
sıfır biçimbirimcik,
sıfır türetim,
sıklık,
sınıf,
sınırlama budağı,
sınırlamasız,
sınırları belirsiz,
sınırlı dil,
sıra,
sıralama,
sıralanış,
sıralı ikidillilik,
sıralı yapı kısıtlaması,
sızıcı,
silme,
sola dallanma,
soldalık koşulu,
soluklama,
soluklu,
seoluksuz,
son konum,
son ünlü düşmesi,
sonekleme,
sonek,
sonuçlamalı,
sonuçlayıcı,
soyut denetim,
soyut durum,
söylem,
söylem çözümlemesi,
söyleyim,
söyleyiş,
söyleyiş sesbilgisi,
söz,
sözbilim,
sözce,
sözcük,
sözcük alanı,
sözcük-biçim,
sözcük dağarcığı,
sözcük dizilişi,
sözcük sayılama,
sözcük türü,
sözcük yayılması,
sözcükbilim,
sözdizim,
sözdışı iletişim,
sözel dağar,
sözeylem,
sözlükbirim,
sözlükçe,
sözlükçülük,
sözlüksel belirleme,
sözlüksel birim,
sözlüksel kütük,
sözlükselleşme,
sözlüksel ulam,
sözlüksel yapı,
sözlüksel yapıştırma,
sözsüz iletişim,
sözvarlığı,
spektograf,
spektogram,
sunuş odağı,
süre,
sürebirim,
sürekli,
süreksiz,
sürtünme,
sürtünmesiz,
sürtünmesiz sürekli,
sürtünücü,
süzgeç,
şaklama,
şaklamalı diller,
şive,
taban,
tabu,
takı,
tam ikidillilik,
tam yönetim,
tamamlamalı görünüş,
tamlama,
tanımlık,
tarz,
tarama,
tarihsel dilbilim,
taşıma hedefi,
tekanlamlı,
tekçil biçimcik,
tek dilli,
tekdillilik,
tekli,
tekünlü,
temel biçim,
temel dil,
temel üye,
temel üye yapısı,
temel sıklık,
temel ünlü,
that-iz süzgeci,
terim,
terimbilim,
tıkama,
tıkayıcı ulam,
tını,
tınlama,
tınlayıcı,
ticaret dili,
titreşimli,
tiz,
ton,
ton dilleri,
tonbilim,
tonbirim,
topluluk adı,
toplumdilbilim,
toplumdilbilimsel kod,
toplumsal ağ,
toplumsal bağlam,
toplumsal ikidillilik,
toplumsal kullanım,
toplumsallaşma,
tutumluluk ilkesi,
tüm benzeşme,
tümce,
tümce ön bileşenleri,
tümcecik,
tümcedışı kod değiştirimi,
tümceeşli,
tümceiçi kod değiştirimi,
tümcelerarası kod değiştirimi,
tümcesel,
tümcesel özne kısıtlaması,
tümdeğişkeli,
tümel,
tümleç,
tümlehçesel,
tümleyici öbeği,
türetme,
türetimsel,
uğraş dili,
ulam,
ulama,
ulaşılabilir özne,
ulusal dil,
ulusallaştırma,
uluslararasılaştırma,
usçuluk,
uygulamalı dilbilim,
uygun geçiş noktası,
uygunluk koşulları,
uyum,
uyuşum,
uzak benzeşme,
uzak taşıma,
uzamcılık,
uzamdilbilim,
uzlaşımsal,
uzlaşımsal sezdirim,
uzun seslem,
uzun ünlü,
ünlü,
ünlü düşmesi,
ünlü indirgemesi,
ünlü uyumu,
ünlülerarası,
ünlüleşme,
ünsüz,ünsüz kümesi,
üretici,
üretici dilbilgisi,
üretici anlambilim,
üretken ikidillilik,
üst,
üst değişke,
üst kullanım,
üstanlamlık,
üstdamaksıl,
üstdil,
üstdil işlevi,
üstek,
üstkatman,
üstsesbirim,
üstünlük koşulu,
üye,
ü-bağlama,
ü-konumu,
üye yapısı,
varsıllaştırma,
vazgeçilemez iyelik,
verici,
vurgu,
vurgulu seslem,
vurgusuz seslem,
yabancı dil,
yabancı sözcük,
yabancılaşma,
yakın benzeşme,
yakın taşıma,
yakınlık bilgisi,
yakınlık durumu,
yalınlayan diller,
yanak ünsüzü,
yananlam,
yandaşlık,
yandaşlık ilkesi,
yansıtma,
yankatman,
yanöğe,
yansıma,
yansıma soru,
yansıtma,
yansıtma ilkesi,
yansız,
yansızlaşma,
yantümce,
yanünsüz,
yapay dil,
yapay zeka,
yapı,
yapıbozuculuk,
yapım eki,
yapısal durum,
yapısal sözcük,
yapısalcılık,
yapma dil,
yararlanan,
yaratıcılık,
yardımcı ikidillilik,
yardımcı,
yargılayıcı dilbilim,
yarı benzeşme,
yarı kapantılı,
yarıdillilik,
yarıişlek,
yarım eşadlılık,
yarıünlü,
yaşıt dili,
yazar çevirisi,
yazı dili,
yazılaştırma,
yazıbilim,
yazıbirim,
yazıbirimsel sözcük,
yazım,
yazımsal sözcük,
yazın dili,
yeğinlik,
yeni bilgi,
yeni öğe,
yeniden biçimlendirme,
yeniden sözcükleşme,
yeniden yazma,
yenidilbilgiciler,
yeradı bilimi,
yerel değişke,
yerellik,
yerinde,
yerleşmiş,
yerleştirim,
yerli dil,
yerlileştirme,
yeterlik düzlemleri,
yeti,
yetinmeci çizgi,
yetkinlik düzlemleri,
yıldız biçim,
yineleme,
yinelemeli,
yinelemeli döngüsel taşıma,
yoğun,
yorumlama,
yöneten,
yönetilen,
yönetim,
yönetim ulamı,
yönetim ve bağlama kuramı,
yönlenme durumu,
yumuşak ünsüz,
yutak,
yutaksıl,
yutaksıllaşma,
yuvarlaklaşma,
yuvarlak ünlü,
yüklem,
yüklemcil,
yüklemlik,
yüklemcil biçimsel dizge,
yüksek,
yükseklik,
yüksek seslilik,
yükselen ton,
yükseltme,
yüz,
yüz sakınımı,
yüze yönelik tehdit,
yüzey yapı,
zaman,
zamanlı tümce,
zamanlı tümcecik,
zamansız tümce,
zamansız tümcecik,
zayıf sezdirim,
zenginleştirme,
zincir,
zorunlu denetim,
zorunluluk,


